# Keychain

## 概要

ご覧頂きありがとうございます。
Keychainは以下の特徴を持ったキースイッチ型ストラップです。

* ソケット式のためお好みのキースイッチ、キーキャップを利用可能
* スイッチ押下時に光る
* お好みに合わせて選べるLED

以下にて頒布中です。

[{{site.name}}]({{site.url}})

!!! Warning
    こちらのキットはハンダゴテを使用してご自身で組み立てるキットになります。

## ビルドガイド

### 同梱品の確認

商品がお手元に到着しましたら以下のものが同梱されているかご確認ください。

| 品名                                   | 個数 |         備考          |
| :------------------------------------- | ---: | :-------------------: |
| PCB                                    |    1 |         This          |
| 抵抗                                   |    1 |        column         |
| ネジ（M2 6mm）                         |    4 |         will          |
| スペーサー（M2 XXmm）                  |    4 |          be           |
| アクリルプレート（スイッチ取り付け部） |    1 |        ceniter        |
| アクリルプレート（PCB直上部）          |    1 |        center         |
| アクリルプレート（PCB直下部）          |    1 |        center         |
| アクリルプレート（底部）               |    1 |        center         |
| ボタン電池                             |    1 |        center         |
| ボタン電池ソケット                     |    1 |        center         |
| ボタン電池ソケットコネクタ（4PIN）     |    1 |        center         |
| ストラップ                             |    1 |        center         |
| チップLED                              |    2 | 1つは壊れた場合の予備 |

!!! Note 
    万が一不足がある場合はBoothのメッセージにてご連絡ください。

### 別途容易いただくもの

以下のものは別途ご用意ください。

| 品名         | 個数 |                   備考                   |
| :----------- | ---: | :--------------------------------------: |
| キースイッチ |    1 | CherryMXあるいはその互換スイッチのみ対応 |
| キーキャップ |    1 |        キースイッチに対応するもの        |


### LEDの取り付け

LEDをPCBのうら面から取り付けます。

!!! Warning
    チップLEDには向きがあります。
    PCBの表から見て三角の切れ込みが右側になるようにはんだ付けしてください。

!!! Caution
    チップLEDは温度に対して非常にデリケートです。高温で長時間熱すると壊れてしまうので以下の点を意識して行うことをおすすめします。
    
    * 温度調節機能付きはんだごてで220℃程度に設定し、長時間温めない。
    * 融点の低い鉛入りハンダを使用し、素早くはんだ付けする。
    * フラックスを使用して半田ののりを良くする。
    * マスキングテープなどでPCBの表から固定し、チップLEDが不必要に動かないようにする。

### キースイッチソケットの取り付け

キースイッチソケットをPCB裏面にはんだ付けします。

!!! Warning
    キースイッチソケットにも向きがあります。中央の穴にソケットがかぶらないが正しい向きになります。

### 抵抗の取り付け

お買い上げいただいたLEDの色によって抵抗をつけるか、抵抗の足を取り付けるか異なります。

#### 赤色LEDを選択した場合

抵抗をR1とプリントされている箇所に取り付けます。

#### 赤色LED以外を選択した場合

抵抗の足をカットしてR1とプリントされている箇所に取り付けます。

### 電池ソケットとコネクタの取り付け

電池ソケットの裏面からコネクタを取り付けます。

はんだ付け後、コネクタピンは切り取ってください。

!!! Warning
    次の項の動作確認を行うため、PCBとコネクタのはんだ付けはまだ行わないでください。もし前項までの取り付けにミスがあった場合、修正がとても面倒になります。

### (option)動作確認

ここまでの手順に誤りがないか、ここで一旦動作確認を行います。

電池ソケットに電池を取り付け、スイッチソケットに任意のスイッチを取り付けた後、コネクタピンをPCBのうら面より接触させ、スイッチを押したときにLEDが光るか確認します。

!!! Tip
    もし光らない場合は主に以下の点をご確認ください。

    * チップLEDの向きが正しいか？
        * PCB表面から見て三角の切れ込みが右側に来るのが正しいです。 
    * チップLED,スイッチソケット,抵抗のはんだ付けがちゃんとできているか？
    * スイッチは故障していないか？

### 電池ソケットと基板の取り付け

PCBの裏面からコネクタピンを通し、PCBの表面から取り付けます。

はんだ付け後、コネクタピンは切り取ってください。

!!! Warning
    念の為電池ソケットから電池を抜いてから作業してください。

!!! Tip
    コネクタピンの高さはケースと干渉しないようにPCBの表面から3mm以下の高さになるよう切り取ってください。

### ケース組み立て

アクリルプレート（スイッチ取り付け部）

アクリルプレート（PCB直上部）

PCB

アクリルプレート（PCB直下部）

アクリルプレート（底部）の順に重ねてネジ止めします。

### ストラップ取り付け

ストラップをPCBに取り付けます。

### キースイッチの取り付け

お好みのスイッチ、キーキャップを取り付けて完成です。お疲れ様でした。
